نکته آخرم اینه که
یه جاهای مادر
همراهی فرزندانشونو
تو امور دینی به طلبه
مثلا مادر بگه مادرجو من دوست دارم
امشب نماز رو
با پسر گولم بریم مسجد بخونیم
میایی منو همراهی بکنی
با هم دیگه بریم
یعنی یک همراهی که بیشتر
تکگاه فرزند باشه تا مادر
خصوصا تو این دوره سنی
یعنی برودشون بدیم به محیطهایی
که میدونیم محیطهای محیطهای
معنوی و خوبی هست
انشاءالله این سه چار نکتر را آید بکنن
میتونن زمینه رو فراهم بکنن
برای این که توجه به نماز
در فرزندان بیشتر بشه
بسیاری
خیلی خوب مچکرم از شما
خداحفظتون کنه
ایشالله به قول شما فطری عمل کنیم
با خوش اخلاقی عمل کنیم
حواسمون باشه خیلی از
جونای امروزمون
که متاسفانه به هر دلیلی
از نماز فاصله گرفتن
شاید محصول تربیتهای
کمتر لطیف بودن
به قول شما کمتر فطری بودن
کمتر مععزه شنیدن
بیشتر نصیحت و تذکر شنیدن
حالا بماند که بعضی از پدر و مدر
هواسشون نبوده دقیق نکردن
با تندیم گفتن
پاشو نماز به کمرت بزنه نمازتو بخون
ایشالله که حواسمونو جمع بکنیم
تو این عصری که به تربیر
استاد عصر سختیست
برای تربیت و عصر پرمخاطره
است برای مقبوله تربیت
پدر و مادری برندن
و موفقن که بتونن با
آتفهشون با محبتشون
و با مهربانیشون بچه هاشون
رو زیر چطر حمایتی خودشون
حفظ بکنن
3553 پل ارتباطی ما و شماست
بتونید بسرات پایمکی
با برنامه خودتون نظراتون رو در میون
بذارید شما برامون بگید
کجایی معذی کردید که به جان
فرزندتون نشسته کجا
پدر و مادرهای شما
برای شما معذی داشتن
یا یه برخوردی داشتن که اون برخورد
باعث جزب شما به نماز
به دین به حیعت به مسجد و قصد
الهازا شده
343553 پل ارتباطی
پایمکی ماست
بریم یکی دیگه از سؤالات تلفونی شما رو بشنم
بله خیلی مچکرم
از شما مادر دقبق من
جناب استاد در خدمتی
ببینید مبالند
بچه هایی که درس نمیخونن
دوتا علت و عمده وجود داره
یه علت شیوه های
رفتاری ما والدینه
که بچه ها رو
از درس و مشق دور میکنه
یه دلیلی دیگهش
ممکنه وجود یه اختلال
در فرزند باشه
که حالا اون دیگه باید حتما تحت نظری
یک مشابر دنبال بشه
برای حلش
حالا هر کدوم رو یک توضیح
کتاهی میدن
ببینید بچه هایی که
در محیط خونه والدین
دائم به اونا ها
تذکر میدن مشق دیر شد
تکریب دیر شد
میدونید بچه ها هم
نکتهی که در سآل قبل
بیان کردم
به نوعی ارادهشون کم میشه
یعنی که
میگه مامان انقدر میگه
تا بالاخره من میلیوستن
یعنی یک نوع وابستگی
پیدا میکنه
به مادرش برای اینکه مادرهی
تذکر بده تذکر بده
آخرش مامان عصبانی بشه
تا او بشینه دو خط تکریب
و مشق بر خودش بنویسه
پس ببینید یه جاهایی
ما باید خیلی دقت بکنیم که
بچه ها رو تو انجام
و امور درسیشون
به خودمون وابسته
نکنیم یعنی بیشتر
سعی بکنیم که او متوجه
بشه که این وظیفه خودش باید به خودش
انجام بده اگرم انجام نداد
باید بره بازخواست بشه
البته میدین ما یه مشکل
جنابای توفیقی ازگیز داریم و اونه که
کلاس های درس همون استاندارد
نیست تعداد دانش آموزان
زیاده
معلم نمیتونه به همه
امور دانش آموزان
رسیدگی کنه
چیکار میکنه واسه پاری میکنه
بخش یک کار رو
یعنی من دیدم مثلا معلم
مثلا به مادران میگه
میگه که شما باید یه کاری بکنید
بچه مشقشو بنویسه
یعنی نیست باری به مادران
مادران که آموزش های لازم رو ندیدن
مادران میخوام با تحکم
و تذکرهای زیاد و نراحت شدن
و یه جای اصطبانیت
و یه جای فریاض زدن
بالاخره این بچه مشقش رو بنویسه
تنبی و تشبیق و از همه
ابزاری هم استفاده میکنن
در حالی که ما میگیم نه
اصل و استاندارد کار اینه که
بیشتر در محیط خانم
فضام و حیابشه
امورات رو معلم
رسیدگی کنه یعنی بچهی که
مشق نمی نویسه
ولی الان ما کاری خواهید میدیم
بچه مشق نمی نویسه معلم مادر رو میخواد
بینجا میبینم مامان
چرا بچه مشقش رو نمی نویسه
مامان رو توویخ میکنه
بعد مامان بینه چون داره توویخ میشه
فشار روی روش میاد
فشارش رو میاد رو فرزندش
خب این بچه هم به مادر بابسته دیگه میشه
دیگه میگه مامان من نویسم
باید بره جواب بده
بعد من یه کاری میکنه من بنویسم دیگه مشقام رو
پس ببینی این اشکال
ساختاری باید بخشش حل بشه
یه مقداری معلم هم کاری بکنه
مقایب والدین هم کاری بکنه
که بچه ها
حس مسئولیت نصرت
به تکالیفشون رو پیدا بکنن
البته من
نقاطی رو میخوام الان بیان بکنم
ولی برای این موقع سال دیره
چون ما دیگه داریم
ترونه هفته های پایانی
سال رو سپریم میکنیم
انشاءالله باید تو شهری ورما
من یه سری نقاطی رو
در باب این که باید چیکار بکنم
که شخصیت تکلیف نویسی
بچه هامون خوب شکل بگیره
اونجا من بیان میکنم
چون الان بگم ممکنه برخی والدین بخواهد
اعمال بکنن الان جواب نمیده
چون اواخر سال ما
یه شیوه قلطی رو تا الان آمدیم
نمیتونیم این رو استاش کنم
ولی کلیتش اینه
اما نکته دوباره
دلیل این که بچه ها تکالیفش رو نمی نویسن
وجود یه اختلاله
مثل بیشفعالی
بچه هایی که بیشفعالن
چون این رو تمرکز
و توجه ندارن
نمیتونن بنشینن
کارشون رو انجام بدن
و این حتما باید تحت نظر
یک مشاور
روند درمانیش تیبشه
تا اون مشکل تمرکز
و توجهش حل بشه
خب این
این هم نشانهایی دارن
من برقیر نشانه هاشون رو میگم
ولی باز عرض میکنم
ما قرار نیقضاوت بکنیم
ما به عنوان پدر و مادر
این باید حتما توسط
یک فرد متخصص عرضیابی بشه
میگه مثلا بچه هایی که
تو خواب خیلی
وولول میخورن
این ها ممکنه
مشکوک به این اختلال باشن
بچه هایی که بی نظمی های
زیادی دارن
این ممکنه
یکی از نشانه های این باشه
البته این ها رو باید به زمیمه یه همدیگه ببینیم
و هر کنش به انفرادی نه
این هایی که میگن باید توی فردی جمع باشه
تا این مشکوک بشه به بیشفعالی
که اون وقت ما باید مراجعه بکنیم
به یه مشابه
نکته سه بان بچه هایی که
وسائلش رو گم میکنن
جامعه گذارن
به نوعی فراموشکاری دارن
این ها باید
امداری بهشون بشکوک شد
توی وجود این اختلال
نکته چارم
بچه هایی که توی املا نویسی
زعیفن خصوصا معلم
و والده اینشون معمولا از این واجه
استفاده میکنن
کمدقتی میکنن
بلده ولی نمیدونیم چرا دقت نمیکنن
رضا مثلا جام این دازه
دندونا رو کم میگذاره
غروف ربط رو نمینویسه
این ها هم یکی از نشانه هایی
بچه هایی که ممکنه اختلال رو داشته
بچه هایی که فکرشون
بعد از عملشونه
یعنی اول یک کاری رو میکنن
بعد فکر میکنن ایک کارشون کار رو نکرده بودن
رضا خرابکاری هاشون زیاده
ما پنج تا نشانه رو گفتیم
اگر این پنج تا در یک کودکی
دانش آموزی جمع باشه
این مشابه لازمه
یعنی حتما باید ارجاع پیدا بکنیم
به یک مشابه
مشابه رو بردرسی بکنیم
اختلال رو حل بکنیم
اطلاعا زمان پیش رو تابستان
زمان مناسبه یکی ما بتونیم
این مشکل رو در این بچه هاون به تدریج
رفت بکنیم
مدیریت بکنیم کنترول بکنیم
پر ننوشتن تقریب در یک کودک ده ساله
دوتا علت داشت
یکی شیوه های قلط ما والده این ممکنه باشه
دوباما وجود اختلال
که هر کدومش رو مختصر خوضی دادیم
میگفت ما ایرانی ها
خیلی اهل شنیدنیم
شنیدن خیلی برای ما جذابه
اخیرن همتون که میدونید
پادکست ها و پادپخش ها
در کشور ما یه رونق
متفاوتی پیدا کرده
خانم ها آقایان خوهران و برادران
بزرگوارن مادران و پدران گرامی
که صاحب فرزندان عزیزتون
هستید و خدا بایتون فرزند
بده نوه دده و
یه زندگی خوب دلتون میخواد داشته باشید
پیشنهاد میکنم اگر سلاح میدونید
برنامه پرسمان تربیتی
راژیو معارف رو دنبال بکنید
حتما این مسئله الان پیش میرد
و این سؤال پیش میرد که خب آقای توفیقی ما
که هر هفته نمیتونیم برنامه من رو
تنظیم بکنیم که این برنامه رو بشنبیم
یه وقتی مویتونیم یه وقتی نمیتونیم
پیشنهاد من اینه که از طریق نرمفصال
کاربوردی ایران صدا
در قسمت آرشیو زمانی
زمان پخش برنامه رو انتخاب بکنید
روزش رو انتخاب بکنید
و برنامه رو یه دانلود بکنید
یا این که به صورت آنلاین
بشنوید و برخط بشنوید
و این رو حواسمون باشید
که خیلی پرسمان تربیتی
راژیو معارف داره برش زحمت کشیده میشه
به این امید که تربیت خوب اتفاق بیفته
و خیلی از سؤالات داره
تو این برنامه بهش پاسخ داده میشه
ایشالله که قدر بدینیم و از این فرصت مختنم
استفاده بکنیم برکتش رو
تو سالیان سال درازی که
بچه همون کم کم از دوره نونهالی
به نوجوانی
و از نوجوانی به جوانی میرسند
خواهیم دید
در کنار همکاران محترم هم در برنامه پرسمان تربیتی
شبکه ای رادیو معارف
از حضور ارزشمند شما خداحفظی میکنیم
شب و روزتون خوش
التماس با خودن ایهدر
روی دیوار قدیمی
بوته ای زده جوانه
شب و از عطر بحاری
پر میشه تموم خونه
ریشه هاش تو خاک اما
ساغه های اون بلنده
وقتی صبح پا میشم از خواب
میبینم داره میخنده
همه جا از نفس گل
یه هوای تازه داره
از در و دیوار
خونه
شوق زندگی میباره
روی دیوار قدیمی
بوته ای زده جوانه
شب و از عطر بحاری
پر میشه تموم خونه
روی این دیوار سنگی
کش بمونه کش نمیره
مثل گلهای بحاری
همه جا ریشه بگیره
وينیرد سر اما جوانه
اminded
جعجابه
خواهد وسط روز16
فراfen
درست pour
في!!"
معرفتی که نمازیه بوده درمادی بد planes spy سنگیر
از اینجا باید برنامه محرم باشید
در پیام رسان ایتا ارسال کنید
اینم بگیم که به بهترین ها جوایز نفیسی تقدیم میشه
و سیع کرسیه السماوات والأرض
ولا یعود حفظهما
و هو العلی العظیم
پویش نقمه های معرفت
اصلا بخیر همراهان گرامیگ رادیو معارف
16.43 دقیقه و 35 ثانیه هست
توشن به اجدهام فروردین و هشتم شوال المکرم
دیگر بار تسلیت ارز میکنم
سال روز تخریب مرغد اعمی بقی علیه مسلم
رو خدمت شما شنونده های خوب رادیو معارف
سخنان آیتالله محمد جواد فازل لنکرانی
رو به همین مناسبت به مدت 16 دقیقه تقدیم حضورتون میکنم
سفر بخشیده های بردنی و سفر بخشیده های بردنی
سفر بخشیده های بردنی